A modelagem de dados é um dos processos mais importantes ao se trabalhar em um projeto de banco de dados. Nele, os dados são levantados, tratados e estruturados para, assim, termos uma boa base para a construção de um banco de dados.

Além do modelo conceitual, utilizado para o entendimento dos requisitos do sistema, pois explora as estruturas e conceitos do negócio, também podemos trabalhar com dois outros modelos: o lógico e o físico.

O modelo lógico é criado para realizar a descrição de como os dados serão armazenados no sistema. Ele explora os conceitos de domínio. Nesse modelo, descrevemos as entidades, os atributos, as chaves primárias e estrangeiras e os seus relacionamentos.

O modelo físico também é criado para descrever as tabelas, suas colunas e os relacionamentos. Diferente do modelo lógico, podemos utilizar uma linguagem padrão para realizar essa representação: a linguagem SQL, utilizada para trabalhar com banco de dados relacionais.