É possível aplicar as técnicas de modelagem sem o uso de uma ferramenta CASE (Computer-Aided Software Engineering, ou Engenharia de Software Assistida por Computador), porém esse trabalho manual seria bem extenso. Além disso, a conversão entre o esquema conceitual para o esquema lógico (redesenhando as formas, por exemplo), pode tornar o trabalho exaustivo e estressante. Usando uma ferramenta CASE conseguimos observar as alterações do modelo, conforme formos tomando as decisões (processo “causa-efeito”).

Mas será que existe uma ferramenta CASE ideal?
Uma ferramenta CASE precisa possuir a capacidade de utilizar diversas formas geométricas para: desenvolver uma boa representação visual, o dicionário de dados, a integração entre o diagrama entidade/relacionamento e o dicionário de dados, além de possibilitar uma mínima interação com o(a) usuário(a).

Existem várias ferramentas avançadas disponíveis no mercado que podem auxiliar a modelagem de banco de dados. Algumas das mais conhecidas são:

OracleDesigner ™ (Oracle ®): possui uma arquitetura flexível e pode ser instalada em múltiplas plataformas;
PowerDesigner ™ (Sybase ®): um dos mais utilizados no mercado;
ERWin (CA ®): também é muito utilizado no mercado;
Freeware DBDesigner: possui uma grande quantidade de recursos;
PyDesigner: está disponível para a plataforma Linux;
VISIO ™ (Microsoft ®): ferramenta direcionada exclusivamente para desenho. Você pode conhecer um pouco mais de como o VISIO funciona, neste Alura+ sobre Excel: Fluxogramas.
Durante o curso utilizamos o brModelo, mas o que nos levou a essa escolha? Essa ferramenta possui algumas vantagens como:

permitir realizar alterações estruturais no modelo, conforme são tomadas novas decisões pela pessoa analista;
trazer uma atenção especial aos atributos e todas as suas especificações;
possibilitar uma visualização mais “limpa” do esquema ao ocultar os atributos que não tenham relevância no modelo conceitual, mas que são relevantes no modelo lógico, por exemplo;
e possuir um dicionário de dados bem completo.
