As entidades são objetos únicos do mundo real que podem ser físicos ou conceituais. Ao apresentar esses conceitos sobre entidade a sua equipe, Marta informou que existem dois tipos: as entidades fortes e as entidades fracas.

Escolha as alternativas que descrevem essas entidades.


(V) A entidade forte não depende da existência de qualquer outra entidade em um esquema. Uma entidade fraca é aquela que depende de sua entidade proprietária, ou seja, uma entidade forte para sua existência.
  
  Alternativa correta! Uma entidade forte tem existência própria, que não depende de outra entidade para existir. Já a entidade fraca não possui existência própria, tendo a sua existência dependente de outra entidade.


(V) Uma entidade forte sempre tem a chave primária no conjunto de atributos que descreve a entidade forte. A entidade fraca não possui a chave primária, mas tem uma chave parcial que discrimina de maneira única as entidades fracas.

  Alternativa correta! A entidade forte, por si só, possui um atributo que poderá ser utilizado como chave primária. Já a entidade fraca possui uma chave composta formada a partir da chave primária da entidade forte e chave parcial da entidade fraca.