[00:00] Então agora vamos ajudar a Marta a identificar quem são as entidades fortes e quem são as entidades fracas que estamos ajudando ela abstrair aqui da entrevista, então vamos olhar aqui para as entidades que já marcamos, primeiro já marcamos, clientes, vamos buscar aquele raciocínio entendendo se aquela entidade precisa de outra ou não para existir.

[00:23] E aqui cabe um pouco de discussão, um pouco de entendimento da regra de negócio, com um certo ponto de subjetividade, mas vamos fazer uma análise juntos aqui e tentar trazer isso da melhor forma possível.

[00:37] Então primeiro clientes, eu consigo ter clientes por si só, será que é uma entidade independente? Alguém poderia argumentar, não, eu não posso ter um cliente sem ter um pedido, ou sem ter um livro aqui no caso do nosso e-commerce, mas pela regra de negócio do clube do livro, existe o cliente sem um pedido, pois é, e pensa um pouco, estamos nessa era digital, não vou falar nenhuma marca aqui, nenhum site, mas pensa em algum e-commerce se você fez algum cadastro para você receber e-mails, receber ofertas, ali acompanhar algum produto que você estava de olho, mas sem necessariamente ter comprado, ou cá entre nós quem nunca encheu um carrinho de compra e deixou ele lá.

[01:28] Então no universo do nosso e-commerce no clube do livro ele aceita ter um cliente mesmo sem ter tido uma compra, ou um pedido de compra, porque basta a pessoa ter feito algum cadastro, para assim fazendo parte de algum e-mail, de alguma promoção, e ele já está no banco de dados aqui de cliente do e-commerce.

[01:48] Então o cliente vai ser uma entidade forte dentro da nossa regra de negócio, deu para acompanhar o raciocínio? Então eu vou pintar aqui, vou colocar uma cor em destaque, vou colocar um amarelo para identificarmos visualmente quem são as entidades fortes.

[02:08] Então voltando para o nosso _BrModelo o cliente está aqui, é uma entidade forte, vou deixar um retângulo único, voltando para a nossa entrevista, o produto principal do e-commerce são livros, e livros? Livros podemos pensar, livros existe? Existe, mas aqui na nossa regra de negócio temos no terceiro parágrafo dizendo que os livros são fornecidos por editoras, ou seja, eu não posso ter um livro desassociado de uma editora, o livro depende da editora, então para nós aqui, a editora vai ser uma entidade forte e o livro uma entidade fraca relacionada com a editora, entendeu?

[02:52] Então aqui eu vou pintar de amarelo também, editoras, e livros eu vou pintar de azul só para fazer uma diferenciação, um azul mais claro, então editora é forte, livros é fraco, o que eu vou fazer? Vou vir no meu _BrModelo, eu vou deixar o "Livro" aqui embaixo, mais perto de "Editoras" porque eu já vi que uma coisa depende da outra, mudei a ordem.

[03:15] Então eu sei que editora está forte, um retângulo único, livros é fraco, o que eu vou fazer? Vou vir aqui no canto direito em entidades, vou clicar em qualquer canto, vou apagar o nome dela "Entidade_1", vir aqui no canto esquerdo, seleciono, apago e “Enter”, e agora eu vou reposicionar esse retângulo aqui, não muito grande, vou deixar ele aqui como se fosse uma sombra, olha só, clico fora.

[03:44] Então visualmente já sabemos que livros é uma entidade fraca, voltando, o quem mais identificamos? Pedido de compra, nosso cliente pode comprar um ou mais livros através de um pedido de compra, e pedido de compra, será que eu posso ter um pedido de compra sozinho? Sem um produto no caso aqui um livro? Não dá, então o pedido de compra é uma entidade fraca, associada com um livro também, então fraca estamos usando azul, vou utilizar o azul aqui também, acho que foi isso aqui.

[04:19] Então vamos lá no nosso _BrModelo, "Pedido", uma entidade fraca, vou clicar aqui, vou selecionar, apagar o nome "Entidade_1", “Enter”, vamos colocar aqui agora, cliquei fora.

[04:39] E por fim temos o estoque, não é isso? Eu posso ter um estoque sem nenhum livro? Até poderia, o estoque poderia estar vazio, mas dentro da nossa regra de negócio eu não tenho estoque sem livro, então para o clube do livro o estoque ele é uma entidade fraca, então vou voltar aqui vou também identificar ele como uma entidade fraca, vou apagar o nome dar “Enter” e vou reposicionar.

[05:12] Percebe como é muito importante estarmos aqui conectado, entendendo a regra de negócio? E é super comum no nosso dia a dia, na prática, você enxergar a modelagem de um jeito e quando você for conversar com uma pessoa, com seu cliente, com a diretoria, enfim quem seja, ela te passar outra visão, e você vai mudando um pouco essa modelagem, você tem que estar super alinhado com as regras de negócio para você entender, como eu disse, nessa parte tem uma certa subjetividade, então é bem legal você ir alinhando e entendendo como o negócio funciona.

[05:45] Então agora sim, conseguimos não só modelar as entidades no nosso diagrama, como também identificar quem é entidade forte e quem é entidade fraca, agora a equipe da Marta, está se perguntando como vamos colocar dentro do diagrama a forma que elas se relacionam entre si, porque vimos que um depende do outro, mas como conseguimos colocar esse relacionamento no diagrama? E é isso que vamos aprender.