[00:00] O comercial do Clube do Livro estava acompanhando toda a implementação do modelo relacional e da inserção de formações pela equipe de Fernanda. E ao conferir as informações, percebeu que “Os Lusíadas” estava na tabela de livros, mas ele não estava mais sendo vendido pela empresa. Então, solicitou a retirada, a exclusão dessa linha da tabela. Vamos dar uma olhada nas informações da tabela “livros”.

[00:26] Para olhar essa informação, eu usei o comando SELECT * FROM LIVROS, e eu percebo que “Os Lusíadas” é o livro de código 8. Para deletar essa linha, eu vou usar o comando DELETE, então DELETE FROM LIVROS WHERE ID_LIVRO = 8;, seleciono e executo, e agora ele deletou, vamos só conferir, executando o comando de SELECT * FROM LIVROS, e vemos que pula do 7 para o 9. Então, essa linha de “Os Lusíadas” já não está mais na tabela “Livros”.

[01:23] Aproveitando essas alterações nas tabelas, o comercial fez mais um pedido, nessa nova temporada, todos os livros estariam com 10% de desconto, e para isso, precisaríamos alterar todos os preços da tabela “Livros”. Para alterar, usaremos o comando UPDATE, então UPDATE LIVROS SET PREÇO = 0.9*PREÇO;, eu coloco o comando SET para definir qual é a mudança que queremos, que nesse caso é que preço seja igual a 90% dele mesmo.

[02:12] Vou selecionar e executar. Ele vai me dar um warning, dizendo que algumas colunas foram arredondadas para duas casas decimais, que foi como definimos o campo preço.

[02:25] Mas eles já foram alterados, vou só executar o SELECT * FROM LIVROS, para ver todas as informações, e conseguimos já perceber que o “Percy Jackson” já está mais barato, o “Dom Casmurro” também, então, essa alteração já garante o desconto para os clientes do Clube do Livro.

[02:45] Agora você já sabe fazer a alteração de informações, usando o UPDATE, e deletar informações específicas com DELETE e WHERE. Vamos entender outras funcionalidades aqui no SQL?