Em conversa com o time do Clube do Livro, Helena disse que para uma tabela estar na Quarta Forma Normal - 4FN, ela precisa estar na terceira forma normal e não ter mais de um atributo multivalorado. Ou seja, na quarta forma normal não pode existir dependência multivalorada.

Na maioria dos casos, as tabelas que estão normalizadas até a terceira forma normal são intuitivas, por isso é mais fácil recuperar os dados, atualizá-los e removê-los. Mas, pode acontecer de um atributo não-chave estar repetido, trazendo assim valores múltiplos para um atributo que é uma chave. Isso é a dependência multivalorada e não pode acontecer na quarta forma normal.

Um ponto importante é que, por causa da dependência multivalorada, a quarta forma normal pode ser facilmente confundida com o relacionamento binário muitos-para-muitos.

A diferença é que o relacionamento binário acontece entre tabelas, por exemplo, "clientes" pode ter vários "pedidos" e "pedidos" pode ter vários "clientes". Já a dependência multivalorada acontece dentro da tabela, onde um atributo determina um conjunto de valores. Seguiremos com um exemplo, tendo como referência a tabela de compras da aula anterior.

tabela de compras

cod_fornecedor	cod_produto	cpf
2	7	315264
1	1	842679
4	5	214786
5	4	975631
1	1	214786
O "código do fornecedor" define multivalores para o "cpf". Um cliente compra mais de um produto, outro cliente compra outro produto e o banco de dados fica bagunçado, dificultando a manutenção dos dados, remover alguma linha, por exemplo. Então, vamos normalizá-la baseando-nos na quarta forma normal. Quais são os procedimentos?

Primeiro, temos que identificar se existe um multi determinante que aponte para mais de um multi dependente e se existe independência entre esses multi dependentes, isto é, se há independência dentre os atributos. Voltando à tabela, percebemos que o "cpf" é independente, não depende do "cod_fornecedor" e nem do "cod_produto", portanto, ele é um atributo independente.

Vamos conferir o resultado da tabela normalizada na forma normal. No Google Sheets, estamos visualizando a tabela de compras ainda sem a normalização. Ela está na terceira forma normal, porque não tem dependências transitivas, mas tem atributos multivalorados, que são independentes entre si. É como se tivéssemos duas tabelas dentro de uma só e que não se relacionam.

Para colocarmos essa tabela quarta forma normal, precisamos dividi-la em duas tabelas, ambas herdando o código do fornecedor. Assim, na primeira tabela, concatenamos o código do fornecedor com o código do produto:

cod_fornecedor	cod_produto
2	7
1	1
4	5
5	4
1	1
E na segunda tabela, concatenamos o código do fornecedor e o CPF.

cod_fornecedor	cpf
2	315264
1	842679
4	214786
5	975631
1	214786
Então, nesse vídeo estudamos sobre a quarta forma normal, sua estruturação e quais parâmetros precisamos para aplicarmos a regra, mas, os desafios não param por aqui. Vamos acompanhar Helena na quinta forma normal?