Ana, uma colega de equipe do Artur, estava com dificuldade em entender o conceito do produto cartesiano e como funciona a sua combinação dos dados.

Então, ele começou explicando que o produto cartesiano retorna todas as combinações de tuplas de duas relações, formando assim uma terceira relação contendo todas as combinações possíveis entre os elementos das relações originais.

Para a Ana fixar melhor o conteúdo, Artur propôs a realização da atividade abaixo.

Supondo que temos uma relação A e uma relação B que possui os elementos indicados a seguir, qual seria a construção do produto cartesiano?

A (Maria, José, Pedro)
B (Música, futebol, Artes)


(V) Todos os elementos da relação A combinados com todos os elementos da relação B.

      Alternativa correta! No produto cartesiano, todos os elementos presentes nas duas relações envolvidas, serão combinados.