Com as demandas da equipe de vendas sinalizadas, o Arthur passou a formular algumas hipóteses de demandas que a equipe de vendas poderiam voltar a solicitar. Uma dessas hipóteses foi: e se precisássemos trazer todos os livros, independentemente se foram vendidos ou não, de forma mais simples, sem a necessidade de fazer união ou interseção e depois uma diferença de conjuntos?

A Josefina pensou que seria importante apresentar ao Arthur as junções esquerda e direita. Vamos acompanhar como isso funciona?

Começando pela junção à esquerda, ela pega todas as tuplas da entidade à esquerda que não encontraram par entre as tuplas da entidade à direita e adiciona, desta maneira, valores nulos nas tuplas da entidade da tabela à direita. Também adiciona o resultado. Ou seja, a junção esquerda traz todas as tuplas da entidade à esquerda no resultado.

Falando assim, pode parecer um pouco complicado entender, mas, vamos colocar esses conceitos em prática junto ao Arthur para compreendermos melhor.

Estamos com o Relational aberto para começarmos a colocar a "mão na massa" e adicionarmos a junção esquerda com o Arthur. Primeiro, digitaremos na barra de fórmulas livros_estoque, pois o desejo do Arthur é trazer todos os livros, independentemente se foram vendidos ou não.

Em seguida, na lateral esquerda da tela, nós selecionaremos um ícone de "gravata(⋈)" que representa a junção, mas a gravata que usaremos é a que está pintada do lado esquerdo, que significa "junção esquerda". Vamos selecioná-la e escrever vendas_novo. Por fim, apertaremos "Enter".

livros_estoque ⋈ vendas_novoCOPIAR CÓDIGO
Como resultado teremos todas as tuplas que estão na entidade à esquerda, ou seja, na tabela esquerda que é a livros_estoque. E sobre a tabela de vendas, os livros que não foram vendidos, portanto, estão em estoque, foram complementados com valores nulos, "None". É desta forma que trabalhamos com a junção à esquerda.

A junção à direita é basicamente a mesma coisa que a junção à esquerda. A diferença é que ela priorizará as tuplas da tabela à direita, isto é, trará todas as tuplas da tabela à direita e complementará com nulo as tuplas da tabela à esquerda se não tiverem dados. Nós usaremos essa mesma consulta e trocaremos apenas o símbolo de gravata para a junção direita.

Então, em "Operators", na lateral esquerda da tela, nós selecionaremos a gravata pintada apenas do lado direito. Após trocar o ícone de gravata, adicionando consulta, e apertaremos "Enter".

A diferença é que agora, como a tabela à direita traz as vendas e a tabela à esquerda traz os livros em estoque e nós estamos fazendo a junção à direita, priorizando a direita. Todos os livros que foram vendidos estão em estoque, ou seja, não existem livros que não tenham sido vendidos. Na verdade, existem, mas não estão na tabela de vendas.

Como não existem tuplas na tabela à esquerda que não estão vazias, que não possuem correspondência com a tabela à direita, que não tem par, ele traz o resultado correto: todos os livros que foram vendidos e estão na tabela à esquerda.

Com as explicações de Josefina sobre as junções, o Arthur está tranquilo! Quando chegarem as demandas mais complexas da equipe de vendas, ele estará apto a resolvê-las. Nos encontramos no próximo vídeo!!

