Ao desenvolver o modelo físico passamos a especificar o domínio que cada coluna da tabela vai pertencer, ou seja, quais os tipos de dados que cada campo irá receber. Os tipos de dados normalmente são definidos em categorias: tipos numéricos, de data e de string, são as mais conhecidas.

Nos tipos de dados numéricos temos:

Int armazena valores numéricos inteiros.
Float armazena valores numéricos aproximados com precisão de ponto flutuante.
Decimal armazena valores numéricos com casas decimais, utilizando precisão.
Nos tipos de dados string temos:

Varchar armazena valores de string de tamanho variável de acordo com o seu limite.
Char armazena valores de string de tamanho fixo.
Text armazena valores de string de tamanho variável.
Nos tipos de dados Data temos:

Date armazena apenas valores de data.
Time armazena apenas valores de hora.
Timestamp armazena valores de data e hora.
Esses são apenas alguns exemplos de tipos dados que podem ser utilizados para definir o domínio de uma coluna. Essa utilização também pode variar de SGBD para SGBD.