Chegamos ao final do estudo sobre esse conteúdo juntamente com o Artur. Como último desafio, Josefina propôs uma nova atividade.

Para atendê-la, precisamos recuperar o nome do vendedor, a quantidade vendida, nome e preço dos livros que tiveram vendas menores que oito e depois renomear os campos do resultado final. Vamos lá?

Dica: Você pode usar a união, joins e atribuir as consultas.


Opinião do instrutor

Para atender as demandas repassadas no desafio acima, podemos seguir alguns passos:

Unir as duas tabelas de livros. Essa ação é necessária para podermos ter todos os livros cadastrados.

livros_estoque = livros ∪ livros_novo

Depois disso, juntamos a relação de livros com vendas para encontrarmos os livros vendidos.

livros_venda = livros_estoque ⋈ vendas_novo

Realizamos a mesma ação com as informações de vendedores.

vendas_vendedores = vendas_novo ⋈ vendedores

Depois desses passos, podemos obter o resultado final incluindo a seguinte fórmula no Relational:

resultado = σ qtd_vendida < 8 (π nome, qtd_vendida, nome_livro, preco (livros_venda ⋈ vendas_vendedores))