As diretrizes informais são um conjunto de critérios utilizados para definir a qualidade de um projeto de um esquema de relação. Antes de iniciar o processo de normalização de um banco de dados, é importante que conheçamos cada uma das quatro diretrizes.

Com base no que aprendemos até agora, marque a alternativa que identifica corretamente as quatro diretrizes informais:


(V) Semântica clara com esquemas fáceis de explicar

    Evitar informações redundantes

    Evitar possibilidade de valores NULL nas tuplas

    Evitar o surgimento de tuplas falsas


      Alternativa correta! Essas são as quatro diretrizes informais que definem a qualidade de um projeto de um esquema de relação.