Helena estava explicando para sua equipe sobre normalização de dados e o seguinte questionamento foi levantado: O que pode acontecer em um banco de dados que não for devidamente normalizado com base nas formas normais ?

E Helena respondeu que surgirão anomalias.

Anomalias são mudanças em dados que podem gerar uma inconsistência no banco de dados relacional.

Sendo assim, escolha a(s) alternativa(s) que representa(m) a(s) anomalia(s) existente(s):


(V) Anomalia de remoção.

      Alternativa correta! A anomalia de remoção causa a perda de informação associada a um dado registro.

(V) Anomalia de inserção.

      Alternativa correta! A anomalia de inserção causa a repetição desnecessária de dados (redundância).

(V) Anomalia de alteração.

      Alternativa correta! A anomalia de alteração leva a inconsistência e aumenta o esforço para a atualização dos dados.