O banco de dados não é utilizado apenas para armazenar dados, em alguns momentos é necessário realizar consultas ou até comunicar com outras ferramentas e sistemas para fazer relatórios, mas como tudo isso é feito? Com a cláusula SELECT, a principal função do SELECT é consultar/buscar os dados de uma tabela em um banco de dados.

Vamos supor que precisamos desenvolver um relatório para algum cliente/sistema ou até mesmo consultar uma informação que mostra inconsistência no sistema, mas como fazemos isso? Usando o SELECT para buscar esses dados.

Imagem com fundo azul escuro, com um ícone do SQL e a palavra select destacada em branco.

SELECT SIMPLES
A sintaxe básica do comando é:

SELECT campos FROM nome_da_tabela
Bom, nós temos em nosso banco de dados a tabela de clientes:

id	nome	telefone	genero	data_cadastro
1	Roberta de Jesus	9999-9999	F	10-12-2019
2	Denis Oliveira	8888-8888	M	05-11-2019
3	Valeria Custodio	7777-7777	F	20-10-2019
4	Isabel Borges	5555-555	F	01-10-2019
Então, para consultar podemos fazer de duas formas:

Trazendo todos os campos:
SELECT * FROM clientes
Neste comando, todos clientes são retornados.

Ou

Trazendo alguns campos:
SELECT nome, telefone FROM clientes
Neste comando, nome e telefone de todos os clientes são retornados.

O asterisco representa todos os campos. É bem prático, mas não muito utilizado. Ao usar o asterisco para trazer todos os campos, ele obriga o servidor do banco de dados a procurar os campos antes de trazer os dados e assim, causando uma demora no retorno da consulta.

SELECT COM WHERE
O WHERE é utilizado no SQL para passar condições/regras de filtragem.

Vamos supor que queremos ver todos clientes do gênero feminino em nossa tabela, então, utilizamos o WHERE para realizar essa filtragem:

SELECT * FROM clientes WHERE genero = “F”
Neste comando, todos clientes do gênero feminino são retornados.

Também podemos usar operadores lógicos para usar mais de uma condição dentro do WHERE.

SELECT * FROM clientes WHERE genero = “F” AND nome LIKE “R%”
Neste comando, todos os clientes do gênero feminino com nomes que iniciam com R serão retornados.

Além do operador de igual (=) temos o IN e o BETWEEN.

IN
O IN é utilizado para fazer a filtragem a partir de uma lista de buscas.

SELECT * FROM clientes WHERE genero IN id (1, 2, 3)
Neste comando, todos os clientes com id 1, 2 e 3 serão retornados.

BETWEEN
O BETWEEN é utilizado para fazer buscas entre intervalos. É mais utilizado para filtrar intervalos de datas.

SELECT * FROM clientes WHERE data_cadastro BETWEEN ‘10-12-2019’ AND ‘20-10-2019’
Neste comando, todos os clientes que foram cadastrados entre essas datas serão retornados.

LIKE
O LIKE é utilizado para buscar strings(texto) dentro de uma coluna com valores textuais. Podemos buscar as linhas que o nome inicia com uma determinada palavra, como vimos acima ou contém um certo texto.

string: são retornadas todas as linhas que tem na coluna buscada exatamente a "string" informada no filtro. É a mesma coisa de usar o operador de igual.

%string%: são retornadas as linhas que tem na coluna buscada a "string" informada. Podemos buscar os nomes que tem "Jesus", ou que tem alguma sílaba ou letra específica. A linha com o nome "Roberta de Jesus", contém o termo "da", então atenderia ao filtro '%de%'.

%string: são retornadas as linhas que a coluna filtrada termina com a "string" informada. O % indica que pode ter qualquer valor no começo do campo, desde que ele termine com a “string". A linha com nome "Roberta de Jesus" atenderia ao filtro '%Jesus'.

string%: são retornadas as linhas que o coluna filtrada começa com a “string" informada. O % indica que depois da “string” pode ter qualquer valor. A linha com nome "Roberta de Jesus", atenderia ao filtro 'Roberta%'.

ORDER BY
O ORDER BY é utilizado para ordenação. Podemos ordenar em ordem crescente (ASC) ou em ordem decrescente (DESC).

SELECT * FROM clientes ORDER BY nome ASC
Neste comando, serão retornados todos os clientes ordenados pelo nome em ordem crescente.

Então pessoal, vimos neste artigo como fazer consultas simples apenas com o SELECT, como incrementar essas consultas criando filtros com WHERE e ordenar os dados com o ORDER BY.

Gostou deste artigo e quer conhecer ainda mais sobre banco de dados e SQL?

A Formação Modelagem de Dados foi feita para você! Acesse a formação e descubra o que mais você pode fazer com banco de dados e SQL.