Os atributos descrevem as propriedades das entidades. Por exemplo, a entidade pessoa pode ter como atributos: nome,data de nascimento, idade, endereço. Assim como as entidades, também existem alguns tipos de atributos. São eles:

Atributo simples
É um tipo de atributo indivisível, ou seja, é um atributo atômico. Um exemplo deste tipo é o atributo CPF, pois ele não pode ser dividido em partes menores para formar outros atributos.

Atributo composto
Pode ser dividido em partes menores que representam outros atributos, como endereço. Ele pode ser subdividido em atributos menores, como: cidade,estado, rua, CEP.

Atributo multivalorado
É aquele que pode ter um ou N (vários) valores associados a ele. Por exemplo: o atributo telefone de um cliente. Este pode ter um ou vários telefones.

Atributo derivado e armazenado
Atributos derivados dependem de outro atributo ou até mesmo outra entidade para existir, como, idade e data de nascimento. Para descobrirmos a idade de uma pessoa, precisamos da sua data de nascimento. Então, consideramos o atributo idade como derivado do atributo data de nascimento, chamado, por sua vez, de atributo armazenado.

Atributo chave
É utilizado para identificar de forma única uma entidade, ou seja, os valores associados a esse atributo são distintos entre o conjunto de entidades. Como exemplo, podemos utilizar o Código do Produto. Ele é único e pode ser utilizado como atributo chave, uma vez que cada produto recebe apenas um Código distinto.