Helena e sua equipe aplicaram a primeira forma normal no banco de dados da loja de informática do Clube do Livro e agora eles podem seguir adiante e aplicar a segunda forma normal.

Sendo assim, uma tabela está na segunda forma normal se ela está na primeira forma normal e se os atributos na tabela, que não são chaves, dependem da chave primária em sua totalidade e não apenas parte dela.

Com base no que aprendemos até agora, escolha a(s) alternativa(s) que melhor representa(m) o(s) procedimento(s) mais recomendado(s) para aplicar a 2FN:


(V) Identificar se a tabela tem chave primária composta.

      Alternativa correta! Um dos primeiros passos que recomendados é identificar se a tabela possui uma chave primária composta.

(V) Distinguir os atributos que dependem parcialmente da chave primária e criar uma nova tabela com eles.

      Alternativa correta! Ao realizarmos este procedimento, estamos aplicando a segunda forma normal na qual os atributos que dependem parcialmente da chave primária são identificados e migrados para uma nova tabela.