Para uma tabela estar em uma determinada forma normal, ela precisa satisfazer algumas propriedades baseadas nas dependências funcionais.

Dependências funcionais são restrições aplicadas sobre atributos e ocorrem quando um atributo determina exclusivamente outro atributo. Cada forma normal deve satisfazer as propriedades de uma determinada dependência. Assim sendo:

A primeira forma normal deve satisfazer as propriedades baseadas na dependência funcional.

A segunda forma normal deve satisfazer as propriedades baseadas na dependência funcional parcial.

A terceira forma normal deve satisfazer as propriedades baseadas na dependência transitiva.

A forma normal de Boyce-Codd deve satisfazer as propriedades baseadas na dependência funcional trivial.

A quarta forma normal deve satisfazer as propriedades baseadas na dependência Multivalorada.

A quinta forma normal deve satisfazer as propriedades baseadas na dependência junção.

Observação: durante o curso, vamos conhecer cada uma das formas normais e das dependências, com foco em exemplos e aplicações, visando sempre facilitar o seu processo de aprendizagem e ensino.