Marta comentou com Joana sobre a existência das colunas dentro do modelo físico, que serão responsáveis por armazenar as informações das tabelas, mas Joana gostaria de entender melhor de onde surgiram as colunas e quais eram suas características.

Com base no que aprendemos até aqui, escolha as alternativas que melhor descrevem as características corretas das colunas:


(V) As colunas representam os atributos ou campos das entidades (agora chamadas de tabelas) dentro do modelo físico. Ao adicioná-las iremos escolher um nome lógico e físico.

      Alternativa correta! O que era chamado de atributo ou campo no modelo lógico agora será chamado de coluna no modelo físico.

(V) Na construção das colunas iremos determinar seu tipo que determinará as características dos dados contidos em cada coluna.

      Alternativa correta! Determinar o tipo de cada coluna será essencial na construção do nosso banco de dados para conseguirmos identificar os dados contidos em cada coluna.