A modelagem de dados é a base para se ter um bom projeto final do banco de dados. Uma das etapas mais importantes deste processo é a entrevista com os(as) clientes, na qual serão identificadas as regras de negócio do projeto. Quando não identificamos as necessidades do projeto, pode surgir novamente a necessidade de realizar esta etapa, gerando assim, atraso em todo o processo.

A entrevista dará todo o direcionamento ao nosso projeto. Através dela, conhecemos todos os detalhes do negócio e podemos estruturar os próximos passos. Um fator importante desse processo é saber de quem vamos colher as informações, ou seja, devemos entrevistar uma ou mais pessoas que possam passar todos os detalhes importantes do negócio.

Outro fator é escolher as perguntas ideais para definir todos os pontos-chaves do projeto. Nessa etapa, a pessoa que faz a entrevista precisa ter um conhecimento prévio sobre os pontos mais relevantes para a construção do projeto, o que possibilita coletar informações realmente essenciais para a modelagem do banco de dados.

Em resumo, a entrevista é a base para construir um projeto coerente e que atende às necessidades do(a) cliente.