O Modelo Entidade e Relacionamento (MER) e o Diagrama Entidade e Relacionamento (DER) são etapas utilizadas na modelagem de banco de dados. Apesar de terem nomes parecidos, cada um exerce uma função diferente nesse processo.

Escolha a alternativa que diferencia as características do MER e DER:


(V) O MER é um modelo conceitual usado para descrever os objetos (entidades) com suas características (atributos) e como elas se relacionam entre si (relacionamentos). Já o DER é uma representação gráfica que ajuda a visualizar as informações em situações práticas.
  
  Alternativa correta! Enquanto o MER é um modelo conceitual, o DER é a sua representação gráfica e principal ferramenta.