Josefina faz parte do time de desenvolvimento do Clube do Livro como DBA, Administradora de banco de dados. Ela acompanhará o Arthur em sua nova jornada como DBA, ensinando-o a manipular e consultar dados com álgebra relacional, para que, futuramente, ele tenha uma base, e aprenda melhor os conceitos de modelagem de dados. Nós acompanharemos o processo de aprendizado do Arthur junto à Josefina.

No momento de boas-vindas, Arthur estava bastante animado. Ele e Josefina estavam conversando e, então, Arthur perguntou: o que é algebra relacional e qual sua importância no dia a dia de trabalho?

Josefina explicou que a álgebra relacional é uma forma teórica de manipular os dados em bancos de dados relacionais. Além disso, ela oferece um suporte para operações dentro de bancos de dados relacionais e serve de base para o SQL. Em outras palavras, o SQL é derivado da álgebra relacional.

A álgebra relacional pode ser dividida em duas partes. A primeira, é a Teoria dos conjuntos, tema que estudamos no ensino médio e fundamental na disciplina de matemática. Ela consiste em União, Interseção, Diferença e Produto Cartesiano. Já a outra parte da álgebra relacional é de Operações específicas para bancos de dados relacionais, que é a Seleção, Projeção e Junção.

Agora que o Arthur entendeu o que é a álgebra relacional e a sua importância no dia a dia, ele está super animado para colocar a "mão na massa" e começar a trabalhar, mas, como ele fará as consultas? Isso nós descobriremos logo em seguida!!