Até aqui, Artur tem aprendido bastante coisas e colocado em prática com as demandas da equipe de vendas, porém ele estava querendo ir além do que foi solicitado.

Então, para ajudar, Josefina passou no seguinte desafio:

Trazer o nome e o preço dos livros que tenham o valor maior ou igual a 30,00 reais na base de dados.

Vamos ajudar o Artur com esse desafio? Uma dica, é preciso fazer a seleção primeiro.

Compartilhe sua resposta com a gente no fórum!

VER OPINIÃO DO INSTRUTOR
Opinião do instrutor

Para construir essa ação e superar o desafio, podemos realizar primeiro a seleção do preço:

maior_30 = σ preco >= 30 (livros)COPIAR CÓDIGO
Após isso, vamos inserir a projeção trazendo os campos solicitados:

maior_30 = σ preco >= 30 (π nome_livro, preco (livros)COPIAR CÓDIGO
E por fim, a união com os livros novos:

maior_30 = σ preco >= 30 (π nome_livro, preco (livros) ∪ π nome_livro, preco(livros_novo))