Helena irá explicar à equipe sobre a quinta forma normal e a dependência de junção. Essa dependência é um caso raro e difícil de detectar, pois ela está relacionada ao conceito de decomposição sem perdas. Assim, esse conceito só é aplicado em tabelas que possuem três ou mais atributos.

Com base no que aprendemos até agora, selecione a alternativa que classifica corretamente a dependência de junção:


(V) Dizemos que há uma dependência de junção, se uma tabela original puder ser decomposta em três novas tabelas menores para, depois, podermos juntá-las formando a tabela original.
  
      Alternativa correta! A dependência de junção ocorre quando realizamos a decomposição de uma tabela em outras três relações. Tais relações são novamente compostas, caso não sejam geradas tuplas falsas, isto é, quando os dados originais são preservados na tabela.