Seguindo com seus estudos, Artur verificou que a condicao_selecao é composta com algumas cláusulas:

< nome_atributo >< operador_comparacao >< valor_constante >

Temos como nome_atributo a coluna na qual queremos buscar a informação. O operador_comparacao são os operadores de comparação e o valor_constante é o que queremos buscar.

Por Artur ter conhecimento em outros tipos de linguagem de programação e ter trabalhado com outros operadores de comparação, ficou em dúvida de quais poderiam ser utilizadas na álgebra relacional. Vamos ajudá-lo a relembrar esse conteúdo selecionando a opção que contém os operadores de comparação da álgebra relacional abaixo?


(V) >, <, >=, <=, = , !=

      Alternativa correta! Esses são os operadores de comparação que podemos usar nas condições.