Chegou o momento da Josefina desafiar o Artur a colocar em prática o que ela o ensinou. Foi proposto que ele informasse o nome e a quantidade dos livros com itens em estoque maior ou igual a cinco.

Vamos ajudar Artur nesse desafio?

Compartilhe com a gente a solução no fórum! :)

VER OPINIÃO DO INSTRUTOR
Opinião do instrutor

Com as informações em mãos, o Artur projetou os campos que foram pedidos, no caso:

nome do livro e quantidade estoque
Depois disso, ele fez uma seleção dentro da projeção com a condição necessária para encontrar a quantidade de estoque maior ou igual a cinco.

π nome_livro, qtd_estoque (σ qtd_estoque >= 5 (livros))COPIAR CÓDIGO
Realizando esses passos, é possível finalizar e repassar as informações solicitadas no desafio.

Caso o seu Relational esteja reconhecendo as colunas numéricas como string, você pode usar essa consulta:

π nome_livro, qtd_estoque (σ qtd_estoque >= '5' (livros))